# Исследование деятельности рекламного агенства.

## Задачи проекта

На основе данных по заказам рекламного агентства провести анализ сферы деятельности, выявить слабые и сильные стороны (направления), а также сделать вывод о эффективности каждого из менеджеров.  
Предстоит узнать есть ли сезонность в данном бизнесе и насколько явно она выражена.  
Проверить гипотезу: доходность с изготовления баннеров больше, чем с печатей.

## Описание проекта

Проведен предварительный анализ использования тарифов на выборке клиентов,
проанализировано поведение клиентов при использовании услуг оператора и
рекомендованы оптимальные наборы услуг для пользователей. Проведена предобработка
данных, их анализ. Проверены гипотезы о различии выручки абонентов разных тарифов и
различии выручки абонентов из Москвы и других регионов.

## Описание данных

Исследуемый датафрейм содержит данные рекламного агентства за один год.   
Датафрейм содержит разные типы данных: object - текстовые или смешанные числовые и нечисловые значения (уделим этим данным внимание), float - численные с плавающей точкой, int - численные, datetime64 - дата/время.  
Дубликатов в датасете в результате проверке не обнаружено.   
В датасете обнаружено большое количество пропусков в столбцах Сумма заказа, Проект, Классификатор, Статус заказа, Оборудование, Источник трафика, Регистрация заказа, Дизайнер заказа, необходимо исключить столбцы, либо обработать пропуски.


## Используемые библиотеки

- **python**
- **pandas**
- **matplotlib**
- **numpy**
- **scipy**

## Общий вывод

По результатам проведенного анализа установили, что:
- производство наружной рекламы (баннеры, таблички, вывески) более прибыльно, сфера деятельности «Другое» включает несколько заказов в одном, что и характерно для максимальной выручки для данной категории.
- стоит обратить внимание на все виды полиграфии и печати с лазерной гравировкой, у них низкая доходность, вероятно связано с небольшим спросом на данную продукцию, либо требует дополнительного развития данных направлений.
- можно выделить Дударева и Кравченко как эффективных менеджеров и по итогам года поощрить, а Ксенева, вероятно, ждет не очень приятный разговор)
- сезонность в бизнесе трудно выделить, полагаясь на данные за один год, выделим резкий спад по количеству заказов и выручке к концу весны 2022 года, есть большая вероятность, что геополитическая ситуация в стране оказала значительное влияние на деятельность компании.
- на основании проверки гипотез выяснили, что доходы с изготовления печатей и баннеров не равны (что подтверждают распределение по заказам и выручке на гистограммах в разделе EDA).
